Já reunimos dados suficientes
para produzir uma das visualizações,
um gráfico de dispersão
com a avaliação do público
no eixo horizontal,
e a dos críticos
no eixo vertical.
Como a aula
é sobre compilação de dados,
vamos pular os passos
de acessar e limpar dados,
que incluem juntar
as duas estruturas de dados.
Vamos seguir para o produto final,
a visualização.
A estrutura de dados ficará assim
com a pontuação do público
e a quantidade
de avaliações.
Podemos utilizar matplotlib
para criar uma visualização simples,
um gráfico bem básico,
mas é aqui que coisas interativas
como Tableau são úteis.
E era assim que isso
apareceria no Tableau.
Bem legal!
A pontuação do público,
no eixo horizontal,
vai de 70% a 100%.
A dos críticos, no eixo vertical,
varia dos 91% aos 100%,
tecnicamente 101%,
mas isso é por razões visuais.
Temos estas linhas de referência.
A vertical é a média
da pontuação do público,
que é de 90%,
e a linha de referência horizontal
é a média dos críticos, 98%.
No canto superior direito da tela,
temos a avaliação do público
e dos críticos representadas
visualmente também.
Tons claros de azul significam
pouca avaliação do público
e tons escuros significam
mais avaliações.
Círculos menores significam
poucas avaliações dos críticos
e círculos maiores,
mais avaliações dos críticos.
Na parte superior direita da tela
temos filmes universalmente amados,
com pontuação alta
do público e da crítica.
Um deles é "O Poderoso Chefão",
de 1972.
Vemos 99% de pontuação dos críticos
e 98% do público.
No canto inferior direito, temos
filmes mal avaliados pela crítica.
Pontuação do público acima
da média para a lista dos 100 Mais
e pontuação dos críticos
abaixo da média para a lista.
Um dos filmes é "Batman:
O Cavaleiro das Trevas", de 2008.
A pontuação do público
e dos críticos é igual a 94%.
No canto superior esquerdo,
temos filmes mal avaliados.
O público também não gostou
do filme, assim como a crítica,
comparando a média da avaliação
do público e da crítica.
O ponto mais notável
é o filme "Pinóquio", de 1940.
Uma pontuação de 100% da crítica,
com 45 avaliações,
mas somente 72%
de pontuação do público.
No canto inferior esquerdo
estão os filmes
que não tiverem pontuação alta
da crítica nem do público
em comparação
aos filmes da lista.
Um desses é "La La Land -
Cantando Estações", de 2016,
com pontuação do público de 82%,
e de crítica de 92%,
ambos abaixo
da média de pontuação de cada.
Aqui está o "E.T.",
bem na linha da média da crítica,
uma pontuação crítica igual a 98%
e 72% de pontuação do público.
Esta visualização da pontuação
de críticos versus público
exigiu compilar dados
de duas fontes diferentes,
acessar arquivos em mãos
e raspar dados
de páginas na internet.
Os dados estavam
em dois formatos diferentes:
o arquivo de texto,
ou arquivo TSV,
e o HTML. Bom trabalho.